# Сервер/Вспомогательные методы

Здесь описаны некоторые вспомогательные методы для работы с объектами JSON-RPC запроса/ответа в пайплайне.
Для случаев, когда вам нужно получить `id` или преобразовать данные.

Смотрите примеры: [Примеры#Доступ к дополнительной информации](examples?id=Доступ-к-дополнительной-информации)

## HttpContext.GetJsonRpcCall()

Используйте этот метод для получения JSON-RPC запроса или уведомления.

Некоторые разъяснения:

* `ICall` это абстракция для запросов (Request) и уведомлений (Notification).
* `IUntypedCall` это объект с заголовками, но его поле `params` еще не десериализовано и сохранено в виде `JsonDocument`.

## HttpContext.GetRawJsonRpcCall()

Используйте этот метод для получения "сырого" JSON-RPC вызова в виде `JsonDocument`.

## HttpContext.GetJsonRpcResponse()

Используйте этот метод для получения JSON-RPC ответа.

Некоторые разъяснения:

* `IResponse` это абстракция для успешных и ошибочных ответов.
* `UntypedResponse` это объект с заголовками, но его поле `result` уже сериализовано сохранено в виде `JsonDocument`.

## HttpContext.JsonRpcRequestIsBatch()

Используйте этот метод для проверки, является ли данный вызов частью батч запроса.

## HttpContext.SetJsonRpcResponse(IResponse response)

Используйте этот метод, чтобы вручную установить ответ. Осторожно: он может быть позже перезаписан фильтрами!

## IJsonRpcFeature

Вы можете вручную достать и изменить всю информацию о JSON-RPC вызове за счет `IJsonRpcFeature` в `HttpContext.Features`.
